[음악: '눈물의 여왕' 주제곡]
[풀벌레 울음소리]
[뛰어오는 발소리]
[춘식의 다급한 신음]
(춘식) 형님!
이, 이...
아이고
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[영송의 당황한 신음]
(춘식) 아유, 아유, 형님
(영송) 아, 신발, 신발은 신고 가야지!
(강미) 미선아!
[놀란 숨소리]
[웅성거리는 소리]
[직원1의 놀라는 숨소리]
(직원2) 아, 아, 어떡해
(해인) 왜냐하면 저는
살날이 얼마 남지 않았다는
[놀라는 숨소리]
시한부 판정을
받았기 때문입니다
[기자들의 키보드 두드리는 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자1) 홍해인 씨, 시한부 판정은
언제 받으신 겁니까?
(기자2) 홍해인 씨
윤 회장님도 알고 계셨습니까?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[잔잔한 음악]
[신비로운 효과음]
[바람 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(현우) 해인아
해인아
(해인) 안 되는데...
[음악: '눈물의 여왕' OST]
나 아직
말을 못 했어...
(간호사1) 베드 이동할게요!
(해인) 괜찮다고
사실은 한 번도
당신을 미워한 적 없었다고
놔둘 필요가 있어?
눈에 보이면 짜증이나 나지
[빗소리]
그만하자, 이제
이혼해
마음과는 다른 말들만 내뱉는 내 곁에
그렇게 오래오래 있어 줘서 정말...
고마웠다고
(현우) 나는 사랑하는데
사랑해, 해인아
(해인) 사랑해...
당신 때문에 더 살고 싶었어
(간호사1) 들어오시면 안 돼요
(간호사2) 들어오시면 안 됩니다
들어오시면 안 돼요
[심전도계 비프음]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(해인) 아직은 시간이
더 있을 줄 알았는데
- (간호사1) 아이브사이드 들어가겠습니다
- (의사1) 새튜레이션은요?
(간호사1) 새튜레이션 90입니다
(의사1) 인튜베이션 할게요
블레이드 주세요
(간호사1) 블레이드 여기 있습니다
(의사1) 갑상연골 눌러주세요
[훌쩍이는 소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[현우의 훌쩍이는 소리]
[떨리는 숨소리]
[타이어 마찰음]
홍해인 환자 어디 있습니까?
(해인) 아직 모두에게
말을 못 했단 말이야
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(해인) 미안해...
미안했어요...
[놀란 숨소리]
(슬희) 못 찾았다며?
(그레이스) 네, 그게...
내려
[헛웃음]
(범자) 누가 누구더러 내리라 마라야
이 병원 네 거야?
회장님한테 가는 거잖아?
(슬희) 어차피 못 만날 거니까 내리라고
너 네 아들한테 뒤통수 맞아서
우리 아버지 잃어버린 거잖아
(범자) 그런 네가 우리 아버지
법적인 보호자 자격이 있다고 생각해?
내가 가만 냅둘 것 같니?
(그레이스) 저는 그냥 제 발로 나갈게요
노 터치, 플리즈
[긴장되는 음악]
[그레이스의 헛기침]
[범자의 당황한 숨소리]
[범자의 저항하는 신음]
[범자의 놀라는 소리]
[범자의 신음]
[범자의 다급한 숨소리]
[그레이스의 당황한 신음]
(슬희) 문 열어
(경호원1) 죄송합니다만
열어드릴 수 없습니다
너 말고 열라고
[경호원2의 힘주는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[범자의 다급한 숨소리]
(범자) 나도!
나도 좀 들어가자, 어?
아, 저, 저기, 부탁할게요
제발요
내가 그동안
싸가지 없게 굴어서 미안해요
용서해 주시고
[범자의 울먹이는 소리]
한 번만
나 우리 아버지 얼굴 좀
보게 해 주세요, 제발요
나, 나 무릎 꿇을까?
나 꿇어?
좋아
[어두운 음악]
좋아? 진짜?
진짜요?
대신 얼굴만 보고 곱게 가는 거야
안 그럼 끌려 나가는 거고
[흐느끼는 소리]
감사합니다...
[범자의 훌쩍이는 소리]
아, 아버지?
[범자의 놀란 숨소리]
(범자) 아버지, 아버지!
아버지!
아버지, 아버지, 아버지!
아, 우리 아버지 깨어나셨구나
[흐느끼며] 아유, 아유, 잘했어요
우리 아버지
너무 잘했어요
[어두운 음악-계속]
아이, 왜 이래
자기들 나 몰라?
(그레이스) 쯧
[멋쩍은 숨소리]
(범자) 아유, 아버지, 아버지
뭐야, 뭐야, 돌아가신 거야?
(범자) [울먹이며] 아, 아버지
아아, 아버지
너 이년
너 이제 끝났어
우리 아버지 보호자로 위임받았다며?
아버지 이제 멀쩡하셔!
그러니까 위임장이고 나발이고
다 필요 없는 거야, 맞지?
(그레이스) 어, 맞긴 맞죠
(슬희) 잠깐만, 일단 의사한테...
(범자) 시끄러워!
의사보다 경찰 먼저 불러
[어두운 음악]
아버지
저년 때문이지?
저년이 무슨 짓 했지?
어?
누... 구요?
[긴장되는 음악]
아, 아버지...
[당황한 숨소리]
[범자의 신음]
(그레이스) 아니, 나는 왜...
[범자의 한숨]
(범자) 씨!
[범자의 성난 비명]
[분한 숨소리]
[무거운 음악]
[선화의 떨리는 숨소리]
쟤...
왜 저러나?
어머님...
왜 그러는 건데요?
(박 교수) CT 촬영 결과
급성 뇌부종입니다
[놀라는 숨소리]
뇌의 종양 세포가
주변 조직을 압박하면서
일시적으로 뇌압이 올라간 건데요
우선 뇌압을 좀 낮추고...
아니, 그러니까 종양이라니요!
이게 지금 무슨...
[선화의 한숨]
아까 해인이 말하던 거
자네 알고 있었던 거야?
그래?
여보
(선화) 알고 있었으면서
왜 얘기를 안 해, 왜 안 했어!
그동안 뭐 한 거냐고
아프면 아프다고
말을 했었어야 할 거 아니야
왜 안 했어!
- (범준) 그만하라고
- 또 속였잖아!
[거친 숨소리]
우리한테 말도 안 하고
애가 저 지경이 될 때까지
우리를 속이고
또 무슨 수작을 부린 거냐고!
그만하라는 말 안 들려?
(범준) 우리가
그런 말 할 자격이 있어?
죄송합니다
저희가 부모가 돼선
아무것도 모르고 있었습니다, 선생님
자세히
좀 더 자세히
저희 딸이 지금 어떤 상태인지
말씀 좀 해 주십시오
(박 교수) 현재 홍해인 환자분께서는
클라우드 세포종이라고
일종의 악성 뇌종양을 앓고 있습니다
[무거운 음악]
클라우드 세포종의 경우
종양이 명백한 덩어리로 자리잡고 있는
일반 종양과는 달리
뇌신경들 사이에
종양 세포가
안개처럼 퍼져 있는 형태인 데다가
전 세계적으로 몇 없는 희귀한 케이스라
국내에서는 치료하기가 어려웠습니다
[선화의 울음]
죄송합니다, 어머님...
[선화의 흐느끼는 소리]
[울음]
[현우의 거친 숨소리]
[선화의 훌쩍이는 소리]
(현우) 미리 말씀드리지 못해서
정말 죄송합니다
해인이가 하지 말라고 했겠지
자네도 혼자서 힘들었겠어
(현우) 해인이는 어머님, 아버님께서
마음 아파하실까 봐
어느 정도 치료가 된 후에
말씀드리고 싶어 했습니다
오해는 하지 말아주십시오
[범준의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
(아기 해인) 아빠
[아기 해인의 웃음]
(어린 해인) ♪ 넓고 넓은 바닷가에 ♪
♪ 오막살이 집 한 채 ♪
[범준이 따라 부른다]
♪ 고기 잡는 아버지와 ♪
♪ 철모르는 딸 있네 ♪
♪ 내 사랑아 내 사랑아 ♪
♪ 나의 사랑 클레멘타인 ♪
♪ 늙은 아비
혼자 두고 영영 어디 갔느냐 ♪
[범준의 떨리는 숨소리]
[범준의 흐느끼는 소리]
(의사2) MRI 결과로는
두부 외상의 뇌출혈로 인한
혈관성 치매로 보이는데요
특히 이 전두엽과
측두엽의 손상이 심해서
이성적 판단이나 기억, 인지 능력에
문제를 보이는 것 같습니다
우선은
손상된 부위가 회복되길
기다려 보는 수밖에
달리 방법이 없을 것 같고요
2주 정도 경과를 보시죠
[심전도계 비프음]
괜찮아질 수도 있다는 건가요?
그건 케이스마다 달라서
지금 뭐라고 말씀드리기가 어렵습니다
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
언니
많이 놀랐죠?
(범자) 나도 방금 소식 듣고...
알고 있었지, 해인이 아픈 거?
그래서 나한테 그랬던 거지
후회할 짓 하지 말라고
[한숨]
미안해요, 언니
나만 몰랐지, 나만
다 아는데 나만
[선화의 한숨]
(해인) 근데 엄마
내가 말했잖아요
나한테도 좀 큰일이 생겼다고
무슨 일인지 안 물어봐요?
(선화) 너는 워낙 잘나서
큰일이든 작은 일이든
알아서 잘만 하잖아
그래
내 일은 내가 알아서
(해인) 잘할게요
(선화) 아유, 왜 이렇게 오버예요
빈혈 나도 있어
나도 어제 잠 못 자서
눈앞이 빙빙 돈다고
수철이 얘는 뭐 괜찮아서 이러고 있어?
다 마찬가지야
[울음]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[선화의 흐느끼는 소리]
[선화의 한숨]
[흐느끼는 소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[휴대 전화 진동음]
- (은성) 왜
- (다혜) 홍해인 어떻게 된 거야?
진짜야? 진짜 아파? 죽어?
그 집 식구들 전혀 몰랐을 텐데
홍수철도 분명히 몰랐을 거고
엄청 놀랐을 텐데
[짜증 섞인 한숨]
그 얘기하려고 전화한 거야?
(다혜) 뭐 별건 아니고
그 사람 공황장애가 있어
스트레스받으면 한 번씩 오는데
그거 우습게 보면 큰일 나
약 먹어야 되거든
[은성의 한숨]
못 챙겨갔을 것 같아서
우리 집 가면 있어
사람 시켜서 그것만 좀 전해 줘
어디 있냐면...
(은성) 야, 천다혜
(다혜) 걔 진짜 쓰러져 죽을지도 몰라!
그럼 죽으라고 해
(다혜) 야, 너 무슨 말을...
[한숨]
어쩌라는 거야, 지금
확 내가 죽여 줘?
(은성) 한 번만 더 이딴 걸로 전화하면
진짜, 이씨
그 자식 내가 죽여 버린다
[통화 종료음]
[휴대 전화를 던진다]
[은성의 한숨]
[문 열리는 소리]
(수철) 매형
이것 때문인 것 같아요
뭐가?
(수철) 음...
뭔데, 이게?
(수철) 이거를 가지고 다니면
누나 기를 좀 누른다고 해서
절대로 믿어서 그런 거 아니고
그냥 누나 한번 이겨 보고 싶은 마음에...
[잔잔한 음악]
근데...
이 망할 부적 때문에
누나가 그런 미친
[울먹이며] 이상한 병에 걸린 거면
어떡하죠...
나 때문에
내가 이 거지 같은 부적을
갖고 다녀 가지고...
[수철의 훌쩍이는 소리]
[수철의 울음]
- 해인아!
- (수철) 어?
어, 누나...
[해인의 힘겨운 숨소리]
[수철의 놀란 숨소리]
(해인) 부적이 어쩌고 어째?
이 미친놈이
(수철) 어!
[울먹이는 신음]
매, 봤죠, 매형?
약간, 약간 용하긴 하죠?
아니, 이거 찢자마자 깨어났어
수철아
누나가 그동안...
미안했다
[울먹이는 신음]
아아, 매형
누나 정신이 안 돌아온 것 같아
[수철의 울음]
가서 교수님이랑 어른들 모셔 와
(수철) 어른...
[문 여닫는 소리]
괜찮아?
사랑해
처음 봤을 때부터
지금까지
사랑했어
마음처럼 못 해 준 것도 미안했고
우리 집처럼 이상한 데
혼자 놔뒀던 것도
잘못했어
(해인) 당신이
이혼하고 싶어 했다는 것도
사실은...
알고 있었던 것 같아
[음악: '눈물의 여왕' OST]
솔직히 오래 참았지
그러니까
괜찮아, 마음에 두지 마
[울컥하는 숨소리]
지금 뭐 하는 거야
이런 말도 못 했는데 죽어버리면
당신 내 마음 하나도 모를 거 아니야
(해인) 언제 죽을지 몰라서
미리 말하는 거야
[떨리는 숨소리]
(현우) 내가 어젯밤에
평생 한 것보다 더 많이 기도했거든?
네가 이렇게 죽으면
나는 아무것도 안 하고
매일 울고
술 만땅 마시고
막 길바닥에서 자고
아주 막 살 거라고
[힘없는 웃음]
그게 기도냐, 협박이지
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[훌쩍이는 소리]
뭐든 상관없어
(현우) 너 죽으면 난
완전 폐인이 될 거야, 두고 봐
죽었는데 내가 어떻게 두고 보냐고
그러니까 헛소리 그만하라고
사람이 진심을 말하는데
내가
이 말들 못 하고 갈까 봐
꿈에서도 쫄았는데
쫄지 마
안 죽어
[현우의 울컥한 신음]
절대 안 보내
[울컥한 숨소리]
(수철) 어, 엄마
누나 깨어났어요
빨리 와, 빨리
[안도하는 숨소리]
[울컥하는 숨소리]
아, 어디 갔어
(범준) 너 인마 왜 말을 안 했어?
이제 괜찮아
아빠가 이제 알았으니까
됐다, 됐어
아빠 친한 친구들
유명한 의사들이 아주 많아
전 세계에 깔렸다고
아, 정말?
아, 진작 말할걸
[웃음]
[잔잔한 음악]
죄송해요
[울컥한 한숨]
아, 뭐가 죄송해
네가 아픈데 네가 뭘 죄송하냐
(범준) 진작 얘길 해야지
그동안 얼마나 혼자서 속을 끓였어
[웃음]
이제 괜찮아
다 괜찮아질 거야, 응?
네
엄마는?
[선화의 울음]
[문 열리는 소리]
[선화의 훌쩍이는 소리]
어머님
나 좀 혼자 있게 그냥 가
(현우) 그동안 말씀드리지 못했던 거
정말 죄송합니다
[선화의 훌쩍이는 소리]
(선화) 됐어, 말 안 해 준다고
자식 죽을병 든 것도 모르는 게 엄마야?
내가 내 딸에 대해서 아는 게 대체 뭐야
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
참 한심하지
내 마음이 힘들고 지옥이라고
그걸 내 새끼한테 풀고 있었으니
[애잔한 음악]
[선화의 훌쩍이는 소리]
그 어린 게 손 내밀 때마다
한 번을
안 잡아줬어...
나 같음 나랑 못 살아
나 같은 엄마랑 못 살아
[훌쩍이는 소리]
백 서방
다 나 때문이야
우리 해인이는 나 같은 엄마를 만나서
속 끓이고 스트레스받고 그러다가
그런 병에 걸린 거야...
[울음]
엄마가 의사야?
[선화의 놀란 숨소리]
의사도 모르는 걸 엄마가 다 알아?
(해인) 내 병은 원인도 모르고
예방법도 없고
스트레스받는다고 생기고
그러는 것도 아니야
어쩜 사람이 이렇게...
[한숨]
단순해?
진짜 짜증 나
그리고
나 같은 딸
나도 힘들었을 거야
그러니까 다 엄마 잘못은 아니야
(선화) 해인아...
[애절한 음악]
[문 닫는 소리]
많이...
아팠니?
[떨리는 숨소리]
[한숨 쉬며] 뭐...
(해인) 아플 땐 아프기도 하고
안 아플 땐 안 아프고
네가 그런 줄도 모르고...
(선화) 미안해
엄마가 잘못했어
미안해
엄마가 진짜 잘못했어
[울컥한 한숨]
아니
아픈 거랑 잘못한 게 상관이 없다고
(해인) 엄마가 이렇게
말귀도 못 알아먹으니까 내가...
말하기 싫었던 거라고
[울음]
[해인의 훌쩍이는 소리]
잘못했어
(선화) 엄마가...
엄마가 진짜 잘못했어...
[해인이 오열한다]
네가 죽으면...
난 어떡하니
안 돼, 안 돼
죽지 마
[울컥한 한숨]
해인아, 죽지 마
엄마가 잘못했어...
[울음]
[해인과 선화의 울음]
[선화의 흐느끼는 소리]
(선화) 우리 해인이...
[울음]
미안해, 미안해...
[선화의 울음]
[새 지저귀는 소리]
[헛웃음]
나쁜 년이 저렇게 부지런하기까지 하니
(그레이스) 벼락도 피해 가는 거지
진짜 난 년이다, 난 년이야
회장님, 여기 어딘지 아시겠어요?
[의미심장한 음악]
(슬희) 에이, 안 무서워요
우리 집이잖아요
들어가요
(그레이스) 여사님
요샌 좋은 전동 휠체어 많던데
[카메라 셔터음]
(슬희) 우리 회장님
정신없으셔도
다른 사람이 주는 음식은
입에도 안 대셔서
내가 곁을 뜰 수가 없네
그래서 어쩔 수 없이
이리 오시라고 했어요
(이사1) 아유, 그럼요
여사님 정성 덕분에
그래도 깨어나신 거 아니겠습니까?
공치사는 됐고 해명들 해 보세요
(슬희) 이 시점에
그런 기자회견이 열리면 어떡하지?
(이사2) 기자회견은 저희도 몰랐습니다
윤 회장님이 갑자기...
몰랐다는 게 자랑은 아니죠
(슬희) 그런 거 미리 알고
사고도 막고 그러라고
이사님들이
돈 그렇게 많이들 받는 건데?
어머, 나 지금 말실수한 건가요?
왜 우리가 너한테
이런 소리를 듣고 있어야 되냐
회장님 밥이나 차리고 간병이나 하는
네가 뭘 안다고, 그건가?
(이사2) 아, 그럴 리가요, 아닙니다
아니면 앞으로 윤 회장한테
올라가는 기안들
다 나한테 먼저 컨펌받으세요
(슬희) 내일 아침엔
홍보팀 이쪽으로 들어오라고 하고
(이사1) 홍보팀은 왜...
기사 안 봐요?
여론이 엉망이잖아
(슬희) 전임 경영진에 대한
동정 여론 때문에
지금 우리 경영진이
얼마나 욕을 먹고 있냐고요
떨어지는 주식은 나만 신경 쓰이나?
[긴장되는 음악]
(변호사) 앵커 LP들의 반발이 심합니다
주가가 너무 떨어져서
약속된 엑시트 시점이
딜레이되는 거 아니냐고
들리는 말론
공동 GP를
세워야 되는 거 아니냐고도 하고
[파일을 탁 내려놓는다]
빨리 비자금을 찾아야
그 사람들 입 닥치게 만들 거 아닙니까?
홍 회장 비자금 루트 더 파봤어요?
(변호사) 예
말레이시아 라부안 지역에 있는
LCC 인베스트먼트 뱅크에
자말 이브라힘이란 은행장을 통해서
계좌 관리가 됐던 걸로 파악이 됐고요
아무래도 그 사람이 캐시아웃 해서
따로 송금을 한 것 같습니다
- 금액은요?
- 9,000억 대 가까이 됩니다
[은성의 한숨]
당장 라부안으로 사람 보내요
다음 루트 빨리 찾아요
(두관) 여기가 칼국수 맛집이랍니다
입맛 없어도 좀...
죄송하지만
지금은 안 넘어갈 것 같아요
(두관) 그래도 이럴 때 잘 드셔야죠
아버지가 집안의 중심인데
딱 버티고 힘을 내셔야
애들도 따라서 힘을 냅니다
(범준) 우리 애들은
저 따라 힘내고 안 그래요
저는 집안의 중심 아니에요
여태 저희 집 가장은
제가 아니고 우리 아버지였거든요
그게 서운할 때도 있었지만
솔직히 편했습니다
한심하죠?
애들이 저를 의지하지 않는다는 게
편했다니
딸내미가 곧 죽는다는데
[잔잔한 음악]
제가 그랬어요
아빠 믿으라고
근데
그런 말이
우리 애한테 힘이 되겠어요?
아이고, 안 그래요
(두관) 자식한테 부모는
그런 게 아니에요
제 아버지가 일찍 돌아가셨는데요
이 나이에도 어려운 결정할 땐
아버지 생각이 나요
우리 아버지였으면 어떡하셨을까
부모는요
못나도 잘나도
자식한테는 등대 같은 겁니다
그러니께 잘 먹고
꿋꿋하게 발바닥에 힘 딱 주고 서서
불을 밝혀줘야죠
자
드시자고요
암만 칼국수가 맛있어도요
불면 장사 없어요
(나 비서) '내가 지금 뭘 본 거죠?
드라마인 줄'
'남편도 아니고 전남편 향한
절절한 찐사랑이라니'
'이렇게 절절한
시한부 고백을 본 적이 없다'
그만
(나 비서) 보시다시피
누워 계시는 동안 핫해지셨습니다
핫하긴, 굴욕적인데
왜요? 지금 캐릭터 전환이
아주 드라마틱하신데요
(나 비서) 1조 클럽 야망녀였다가
하루아침에 쫄딱 망하고
잠적한 잠적녀였다가
지금은 이 시대의 순정녀
[헛웃음]
그러니까 나 지금 전남편한테
일방적으로 목매는 여자 된 거 아니야
(해인) 전남편 살린다고
시한부 커밍아웃까지 하고
그렇긴 하죠
그러니까 굴욕이지
지금 사장님 굴욕만 중요한가요?
그럼?
[옅은 한숨]
뭔데?
정장 샀어요
(나 비서) 아울렛도 아니고 백화점에서
세일도 안 하는데
이게 뭘 의미할까요?
뭔데?
신났다는 거죠, 너무나
사장님 컴백하실 줄 알고
근데 환불해야겠네요
환불을 왜 해
(해인) 발령 날 거 아니야
다른 임원 비서로
그때 예쁘게 입어
[한숨]
- 싫어요
- 아, 왜!
알잖아요, 저 낯 가리는 거
(나 비서) 직업이 비서인데
낯을 가리면 갈 데가 많지 않아요
그러니까 사장님이 다시 와요
기다릴게요
그게 내 마음대로 돼?
그렇지만 최선을 다해 볼게
최선 필요 없다면서요?
무조건 되게 하라며요
[잔잔한 음악]
나도 무조건이야
할부 끝나기 전까지 돌아와요
할부가 몇 개월인데?
6개월이요
[한숨]
6개월은 좀
(나 비서) 돌아오시라고요!
아, 알았어, 알았다고
왜 화를 내?
오늘은
안아줄게요
깨어나느라 고생했으니까
[나 비서의 훌쩍이는 소리]
[옅은 웃음]
(해인) 이거 봐
사람이 아주 한순간에
엑스 남편한테
미련 쩌는 돌싱녀가 됐다고
[현우의 웃음]
웃겨, 이게?
아니, 뭐 그런 걸 신경 쓰고 그래
[카메라 셔터음]
뒤를 좀 봐
(해인) 지금 나 안됐다고
쳐다보는 거 맞지?
[해인의 어이없는 웃음]
나 진짜 처음이야, 저런 눈빛들
태어나 처음 받아본다고
안 되겠어
당신
나한테 보란 듯이 좀 잘해 봐
[발랄한 음악]
보란 듯이?
뭘 어떻게?
일단...
눈에서 꿀 좀 떨어뜨려 보고
꿀?
(현우) 이렇게?
어...
뭐...
괜찮네
언제까지 보고만 있을래?
어?
왼팔 놀잖아
(현우) 아, 어
이렇게?
[해인과 현우의 웃음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(은성) 전화 받고 놀랐다
(해인) 할 말 있어서
(은성) 몸은 좀 어때?
(해인) 나아졌어
일단 내일 퇴원할 거야
왜 벌써?
여기선 특별히 더 치료할 건 없어
그럼 집으로 들어와
(은성) 병원 다니기도 집이 낫잖아
그런 얘기 하려고 부른 건 아니고
- 말해
- 너 곤란해진 거 알아
(해인) 언론 대응하기 힘들 거고
네 펀드 앵커 LP들도 압박해 올 거고
그쪽에서 새로 GP라도 세우겠다고 하면
네 순수 지분으론
방어도 힘들겠지
잘 아네
네 덕분에 나 지금 좀 곤란해
(은성) 그래서
지금 내 걱정해 주는 거야?
아니
그러거나 말거나 난 안 미안하다는 얘기
(해인) 그리고 또 날 잘못 건드리면
그땐 더 큰 걸 잃게 될 거란 얘기
그거 하려고 불렀어
[어두운 음악]
[헛웃음]
(은성) 그래
너는 그래서 날 불렀겠지만
네 전화 받으면 난
이런 말 듣게 될 줄 알면서도
설레는 사람이야
넌 모르잖아
내 마음이 얼마나 오래됐는지
언제 시작됐는지
응, 몰라
[해인의 한숨]
(해인) 알 필요도 없고
대학 때
왜 내가 그만 보자고 했는지 기억나?
나 힘들 때마다
네가 도와준 게 고마웠는데
알고 보니 날 그렇게 힘들게 만든 게 다
너였잖아
내가 그러기 전에
네가 날 좋아해 주지 그랬어, 그럼
네가 날 안 봐주니까
어떻게 해도 가까워지지 않으니까
그래서 그런 거잖아
그게 네가 사람을 대하는 방식이야
(해인) 지금도 그러고 있잖아
날 수렁에서 꺼내주고 싶다는 이유로
거기 밀어 넣었어
[어두운 음악-계속]
그런 널 좋아할 수 있는 사람이 있겠어?
그럼 백현우는?
(은성) 네 사랑을 받을 자격 있고?
그 자식은 너한테서 도망치려고 했었어
아파서 머리가 어떻게 된 거야?
다 잊어버렸어?
지금 있잖아
있잖아, 내 옆에
설명이 더 필요해?
[답답한 한숨]
얘기 다 끝났습니까?
백현우 씨
아직 해인이 옆에 붙어있는
이유가 뭡니까?
그걸 내가 왜 그쪽한테 말해야 합니까?
(은성) 죽을병에 걸렸다니까
갑자기 없던 감정이 생겼어요?
아니면 버티다 보면
뭐라도 챙길 게 생길 것 같나?
[코웃음]
차라리 나한테 와요
해인이한테서 떨어져만 주면
내가 원하는 거 다 챙겨줄게
[어두운 음악-계속]
[한숨]
(현우) 나 많이 참고 있으니까
그냥 가라
하, 씨
(은성) 야
[은성의 신음]
내가 해인이한테도 안 한 고백을
너한테 하긴 싫은데
(현우) 네가 별짓을 다 해도
난 어디 안 가
앞으로도 계속 아주 주구장창
해인이 옆에 있을 거야
같이 있을 거야
그러니까 꿈 깨고 꺼져
[분한 숨소리]
(슬희) 이제 오니?
[풀벌레 울음소리]
회장님 집으로 모셨어
얘기 들었지?
기분 좋아 보이시네요?
좋긴
(슬희) 우리 아들은 지 인생의 목표였던
여자 때문에 가슴이 찢어졌을 텐데
너 얼굴 왜 이래?
- 다쳤어?
- (은성) 신경을...
끄세요
나는 그냥
늘 너덜너덜해진 채로 살아서요
뭐가 더 아프지도 않고
어딜 다치고 말고 할 것도 없어요
그러니까
보통 엄마처럼 구는 거
좀 그만하시라고
(슬희) 손님 와 있다
(편 사장) 아, 전화를 안 받으면
어쩌냐고요!
내 꼴이 이렇게 된 거에
진짜 책임감을 안 느끼시냐는 거지
연락하지 말라고 했을 텐데
여길 찾아와?
(편 사장) 나 구속은 겨우 면했지만
계속 수사받아야 된다고요
백현우라는 놈이
가만히 안 있을 거라고!
- 그래서?
- (편 사장) 이중 계약서며
리조트 부지 투자 사기 친 거
세상에 알려지면 나만 죽는 거예요?
그 자리에 계속 있을 수 있겠습니까?
윤은성 회장님?
[흥미로운 음악]
(해인) 윤은성이 관리하는
LP들 지분이 이만큼이잖아?
아까 내가 살짝 떠봤단 말이야
너희 LP들 난리나지 않았냐
GP 다시 세우겠다고 하지 않냐
그랬더니 수긍하더라고
그 말인즉슨
윤은성 쪽에서
아직 할아버님
비자금을 못 찾았다는 거지
알고 있었어?
스위스 은행에 있다던 비자금
(현우) 버진아일랜드랑 몰도바
싱가포르에
3개의 법인이 설립되는 거야
그리고 스위스에 있던 비자금은
싱가포르 법인으로 옮겨져
그다음에는 버진아일랜드 법인이
몰도바 법인에 돈을 빌려준 것처럼
채무 관계를 꾸미는 거야
싱가포르 법인은
몰도바 쪽 채무 보증을 서고
(해인) 그럼 몰도바는
못 갚는다 선언하고?
그렇지
그럼 버진아일랜드는
채무 불이행 소송을 하고
(현우) 채무 이행을 하라는
법원 판결을 받는 거지
법원이 합법적으로
비자금을 옮기게 해 주는 거네?
(현우) 일이 끝나고 나면
이 세 회사는 폐업 절차를 밟아서
자금 추적을 어렵게 하고
이후로도 이런 방식으로
돈세탁이 이뤄져서
마지막엔
말레이시아 라부안에 있는
은행으로 송금돼
[해인의 어이없는 한숨]
(해인) 대단하네
그럼 지금 비자금은 말레이시아에 있어?
아닌 것 같아
(현우) 윤은성이 오늘 라부안으로
사람을 보냈거든
윤은성도 그다음을 모르는 거구나
근데 당신은
이걸 다 어떻게 알았어?
[잔잔한 음악]
(현우) 지금 회사 상황에
불만을 가진 사람들이 많아
드러내지 못하고 있을 뿐이지
신입사원으로 들어와서
30년 넘게 일해 온 분들도 그렇고
오랫동안 할아버님 비서셨던
장 비서님은
몇 배 연봉도 거절하고 회사 그만두셨고
(현우) 장 비서님
안녕하셨죠?
(해인) 그분들이 이런 걸 알려줬다고?
우리를 위해서?
(현우) 아니, 본인들이
평생을 바쳐온 회사를 위해서
더 이상 회사가 망가지는 걸
보고 싶지 않으니까
그럼 당신은?
왜 이렇게까지 해?
회사를 위해서?
(현우) 그렇지, 회사를 위해서지
네가
이 회사를
얼마나 사랑하는지 잘 아니까
[옅은 웃음]
[해인의 웃음]
[현우의 옅은 웃음]
(인사위원장) 본 위원회는
각 위원의 의견을 반영한 결과
백현우 씨를 비밀유지의무 불이행 및
사내 정보 유출과...
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(인사위원1) 누구세요?
(양기) 아, 저희는 오늘 인사위원회 당사자
백현우 씨 변호인단인데요
(인사위원2) 이보세요
내부 감사 사안에
왜 외부 변호사가 끼어듭니까?
(대호) 행정절차법 제12조 제1항 제3호
제11조 제4항 본문에 따르면
'당사자는 변호사를 대리인으로
선임할 수 있다' 라고 규정되어 있습니다만
[위원들의 헛기침]
(인사위원장) 계속하겠습니다
기언급한 이유들로
해고를 결정하는 바입니...
(양기) 해고 사유를 보면
백현우 씨가 VIP 고객 정보를
타 경쟁사에 유출했다는
경쟁사 임원의 제보를 받으셨다고요
백현우 씨가 사내 아이디를 이용해
VIP 고객 리스트에 접근한
기록도 확인하셨고요
- 그런데요?
- (양기) 제보 메일을 받은 시점은요?
(인사위원1) 8월 6일입니다
백현우 씨가 VIP 고객 리스트에
접근한 시점은요?
8월 1일과 2일 각각 두 차례입니다
(양기) 이상하네요, 백현우 씨
사내 인트라넷 아이디가 삭제된 것은
그 이전인 7월 28일인데요
[흥미로운 음악]
네, 그날 신분증과 법인 카드
(현우) 노트북 등 테크 장비들
전부 반납했습니다
(인사위원2) 뭐 본인 아이디가
아닐 수도 있죠
다른 사람 아이디로 들어갔을 수도 있고
다른 사람 누구요?
자기 팀원들 아이디라든가
(양기) 아, 그렇다면 퀸즈 백화점
VIP 고객 리스트는
평직원 아이디만으로도
접근이 가능하다는 얘기인데
- 그럼 문제가 좀 있죠?
- (철승) 있죠
특정 정보가
영업 비밀로 인정되기 위해선
비밀로 관리가 돼야 합니다
접근 가능 대상자나
다운로드 제한 조치하지 않았다면
퀸즈 백화점은 VIP 리스트를
비밀로 관리하지 않았다는
얘기가 됩니다
[테이블을 두드리며]
(인사위원2) 지금 진짜 문제는 횡령입니다
관련 서류에 백현우 이사가
다 서명을 했고
바로 그 총 27건의 서명에 대해서
(양기) 국과수 문서 영상 과장 출신인
문서 감정관에게 감정을 요청했는데요
필적의 크기 등 세부 특징까지
완전히 일치한다는 결과를 받았습니다
(대호) 이건 복사와 붙여넣기 외엔
설명할 수 없는 상황이고요
(인사위원장) 그쪽 요청으로 감정된
결과서라서
신뢰할 수 없습니다
(양기) 그렇다면 검찰청으로 가서
감정받아 보시죠
참고로 인장 위조죄는
벌금형 규정이 없고 징역형만 있습니다
3년 이하의 징역
[흥미로운 음악-계속]
저희 변호인단은
위원님들의 현명한
판단을 기대하는 바입니다
[반짝이는 효과음]
[친구들의 신난 말소리]
[긴장되는 음악]
[어이없는 웃음]
[휴대 전화 전원음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨 소리]
- (은성) 난데
- (편 사장) 아, 예
[타이어 마찰음]
백현우를 좀
치워줘
나한테도 당신한테도 거추장스럽잖아
뭐 어디 보라카이?
거기 보내줄게
(은성) 도피 자금도 충분히 줄 거고
아, 예, 대표님
저번엔 제가 방심해 가지고
실수가 좀 있었고요
(편 사장) 이번엔 실수 없이
잘 치워드리겠습니다
[휴대 전화를 내려놓는다]
[새 지저귀는 소리]
(양기) 다다익변이라고
변호사가 많으니까 좋네
민형사 각 분야에서 활동을 하다가
또 친구를 곤경에서
구해 주겠다고 뭉치고
어벤져스 같잖아
(철승) 야, 미안한데
난 꼭 도우려고 왔다기보다는
주변에서 자꾸만 물어봐서
이 와중에 너 엑스랑 재결합하는 거냐고
너 재결합해?
[새 울음소리 효과음]
알 거 없고
(현우) 철승이 네가 상사법 전공이잖아
(양기) 그래, 네가 연수원 때도
딴 건 몰라도
어음이랑 수표법은 날라다녔잖냐
(철승) 아이, 뭐 언제 적 얘기야
지금은 그냥 들어오는 거 다 해
(현우) 네가 이거 한번 보고
계좌 흐름 좀 체크해 줘
(철승) 너 이거 다 어디서 찾았냐?
[긴장되는 음악]
어, 안녕하세요?
[청소부의 반가운 웃음]
(녹즙 판매원) 받으세요
[청소부의 웃음]
이거는 제가 가는 길에 갖다 놓을게요
- (청소부) 고마워요
- (녹즙 판매원) 지하 2층 맞죠?
(청소부) 네
(녹즙 판매원) 아, 나 비서님, 안녕하세요?
(나 비서) 안녕하세요?
(녹즙 판매원) 배달 왔습니다
아, 감사합니다
(현우) 윤은성이 지분 확보하려고
지금 회장님 비자금을 찾고 있는데
(양기) 비자금? 얼만데?
9,000억
[친구들의 콜록거리는 소리]
(대호) 아, 미안
내가
그걸 가로챌 거야
(그레이스) 여사님
자외선 조심하셔야 돼요
(슬희) 왜 자꾸 들락날락이야?
홍범자 쪽에 붙은 거 아니었나?
[새 지저귀는 소리]
(그레이스) 네?
아유, 오해하셨네
[의미심장한 음악]
그땐 그냥
범자가 지 아버지 얼굴
한 번만 보게 해 달라고 애걸하는데
좀 안됐더라고요
제가 의외로 그런 거에 약하거든요
(슬희) 그래, 안된 쪽 가서 붙든가
(그레이스) 아이, 여사님
저 그레이스예요
저는 돈과 권력이 있는 곳에만
붙는다고요
지금 여왕은 우리 모슬희 여사님이신데
[어색한 웃음]
이제 저 백화점 사장이고 뭐고
안 바랄래요
나는 그냥 여왕님 옆에 있을래
시녀처럼
[그레이스의 어색한 웃음]
시녀는 무슨
두고 보자고, 어디
그럼요
어메이징 그레이스가
어메이징하게 모실라니까
(슬희) 회장님, 이 방 기억나세요?
이렇게 익숙한 곳에 와 계셔야
회복에 좋다고 해서 집으로 왔어요
(그레이스) 간병이 보통 일이 아닌데
테라피룸에서 가볍게 풀어드릴게요
아로마는 프랑킨센스 어떠세요?
그래, 그럼
[긴장되는 음악]
(슬희) 수고들 했어요
우리 회장님 쉬시게 그만들 나가 보시고
그래, 저거 보니까 정신이 좀 드니?
빨리 말해, 어디 있어, 내 돈
네가 내 이름으로 옮겨놨다던 비자금
얻다 숨겨놨냐고!
[드론 작동음]
[박 탐정의 놀란 숨소리]
(범자) 앞으로도 어떻게든
계속 감시를 하라고
그년이 우리 아빠한테
또 뭔 짓을 할지 몰라
끊어 봐
[새 지저귀는 소리]
[부드러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[놀란 숨소리]
어머, 어머, 어머, 어머, 세상에
대낮에 홀딱 벗고 누워 가지고
[놀란 숨소리]
[반짝이는 효과음]
뭐...
다들 봐라
나 좀 생겼다
몸도 좀 좋다
그거야 지금?
[놀라며] 어머
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
뭐 하세요?
(범자) 아니...
그냥...
[범자의 헛기침]
(영송) 저희 집
엿보고 계셨던 것 같은데
(범자) 엿본 게 아니고
지나가다가 그냥 보여서 본 거죠
[영송의 한숨]
(영송) 이거 먹을래요?
- 뭔데요?
- 오디
오디면...
[당황한 숨소리]
- 뽕?
- (영송) 그렇죠, 뽕나무 열매죠
여자들 건강에 좋대요
(범자) 얼만데요?
(영송) 파는 거 아니고요
그냥 드리는 겁니다
아, 왜 그냥...
[옅은 웃음]
신박하긴 하네요
네?
살다 살다 뽕나무 열매로
작업 거는 사람은 처음 봐 가지고
그렇지만 확실히 할게요
저는 그냥 오디를 받는 거예요
(범자) 그쪽 마음을 받는 게 아니고
[익살스러운 음악]
[피식하는 웃음]
- (영송) 그쪽 MBTI 뭔데요?
- (범자) 뭐요?
쓰읍, 내가 보기엔 잇티제 같은데
잇, 뭐요?
감정 표현에 서툴고
은근 완벽주의에 기억력 좋고
(영송) 차가워 보이지만
알고 보면 정이 많은 편이고
남자는 차태현
여자는 나탈리 포트만이 이 타입이죠
[피식하며] 치, 뭐래는 거야
근데 왜 일 안 해요?
(범자) 이 시간에
다들 논에서 밭에서 일하던데
나는 일을...
조금만 해요
왜요?
(영송) 많이 하기엔
인생이 너무 짧아서요
그냥 딱 자급자족할 만큼만
[흥미로운 음악]
[닭 울음소리]
[놀라는 숨소리]
삼시세끼야 뭐야
[새 지저귀는 소리]
(범자) 나 먹으라고 아껴뒀다 준 거야?
치
나탈리 포트만?
어!
[반짝이는 효과음]
(미선) 아이고, 뭐가 이렇게 많아?
(봉애) 영송이가 영송이
오디 땄다고 갖다주더라
더 필요하면 말하래
너무 많이 따 갖고 처치 곤란이라면서
이 집 저 집 노나주고 댕기더라고
(미선) 아유
그 오빠도 참
남으면 팔 생각을 안 하고
(봉애) 아, 원래가
딱 즈그 식구 먹을만치만 냄기고
넘들 다 줘버리는 인사 아니여
(미선) 아, 이렇게 많은 걸 다 어쩐댜
[카메라 셔터음]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(범자) 누가 그러더라고요
힘들 때 일류는 육류를 먹는 거라고
(두관) 아, 예, 예, 맞는 말씀입니다
사람의 의지라는 게요
마음만 씨게 먹는다고
생기는 게 아니고요
몸도 엄청 중요한 겁니다
- (봉애) 손이나 닦으쇼
- (두관) 응, 응
쓰읍, 저, 글고요
사람의 인생에서
중요한 날을 한번 생각해 보세요
다 고기예요
자, 봐봐요잉
생일날, 졸업한 날, 취직한 날
아, 그리고 저 오늘처럼 퇴원한 날, 응?
이 다 고기를 먹잖유
(현태) 내 생일날 고기 먹은 적 없는데?
맨날 중국집이었지
탕수육은 회냐?
라조기는 야채여?
내가 구울게
오빠가?
(범자) [어이없어하며] 평생 고기는
누가 다 구워서
접시에 얹어줘야 먹던 양반이
앞으로 우리 식구들 고기 먹을 땐
내가 다 구울 거야
(범준) 아무도 집게 들지 마
- 이리 주게
- (현우) 예
(봉애) 해인아, 근디 그
백혈구 수치가 중요한 거라면서
의사 선생님이 그러시던디
그 수치가 맞아야 독일에 가서
뭔 새로 나온 치료를
받을 수 있다고 그러던디?
네, 수치가 한...
4,000에서 1만 퍼마이크로리터 정도
나와야 돼요
(선화) 그럼 독일 갔을 때 몇이었는데?
- 1,500이요
- (현태) 아이고
(봉애) 너무 낮았네
(수철) 뭐가 이렇게 안 나와
(현우) 그래도 지난주에 쟀을 땐
많이 올라서 3,000 정도 됐어요
[가족들의 놀라는 소리]
(두관) 잘했네, 잘했어
(미선) 완전 더블이네
대단하다, 올케
아, 뭐 대단까지야
아직 한 1,000 넘게 남았어요
(수철) 얼마 안 남았네
수치를 좀 열심히 올려 봐
(해인) 야, 그게 무슨 수능 점수 올리듯이
열심히 한다고 되는 게 아니야
(봉애) 아니, 그라믄
뭐를 어째야쓴데?
주사 맞고 또?
(선화) 제가 좀 알아봤는데
결국은 다 체력 싸움이고
면역력 싸움이라서
[잔잔한 음악]
비타민이랑 고단백 위주로 잘 먹고
잘 쉬고 그런 게 중요하더라고요
(봉애) 그라믄 고단백이믄
고기를 많이 먹어야 쓰겄구먼요잉
콩 같은 것이랑
제가 식단을 한번 짜보려고요
[옅은 웃음]
- (범자) 오빠
- (범준) 응?
뒤집어
(범준) 응, 응
- 어, 아이
- (범자) 아이...
(범준) 좀 탔는데 이거 어떡하지?
탄 거 그냥 자르면 되는데
(미선) 그냥 가위 저 주시면 안 돼요?
아니요, 제가 합니다
(봉애) 거시기 고기랑 콩이랑
또 뭣이 좋대요?
바나나랑 견과류
[가족들의 대화 소리]
(봉애) 아이고...
(선화) 감사합니다, 진짜 맛있어요
(두관) 저기, 저...
(미선) 신났어
(봉애) 아이고
케이크네, 케이크
(범자) 이것도 먹어야지
(봉애) 아, 이것 좀 봐라
꽃다발이네, 꽃다발
(수철) 단백질을 많이 먹으래, 이거
팍팍 먹어야 돼
(범자) 오빠, 먹어
- (범준) 알았어
- (범자) 먹으면서 해, 먹으면서
[가족들의 대화 소리]
(수철) 아이, 형님
비계 많은 걸 주면 어떡해요
[노크 소리]
(현우) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
이거 또 안 되네
아, 그게 안 돼?
[헤어드라이어 작동음]
(현우) 여기 이렇게
누르고 딱 하면 되는데
당신은 잘하는데 난 그게 잘 안 되더라
이거 새로 하나 사야 되나?
왜?
매번 당신 불편하니까
(해인) 매번 당신이 해 주면 되지
이렇게 잘하는데
아, 이게 또 하다 보니까
(현우) 실력이 느는 것 같더라고
그러게
(해인) 컬이 꽤 탱글하네
실력도 늘었겠다
이렇게 계속 해 줘
그럼, 어렵지 않지
(현우) 또 뭐?
내가 해 줬으면 하는 거
또 있으면 말해 봐
다 해 줄게
난 그냥
고장 난 헤어드라이어로
머리 말려주는 거면 충분한데?
- (현우) 겨우?
- (해인) 왜 겨우야
이거 해 주려면
매일 내 옆에 있어야 하는데
지금은
이거보다 더 욕심부리면 안 될 것 같아
아니, 욕심부려
왜 안 돼
무리해서 잘해 주려고 노력하지 마
(해인) 내가 사랑한다고 말했던 건
더 잘해달라는 얘기가 아니었어
그냥 내가
내 마음이 그렇다는 얘기였어
나도
내 마음이 그래
할 수만 있다면
더 잘하고 싶다고
마음이
[잔잔한 음악]
(해인) 나 어제
수철이 얼굴 보고 5초쯤
누구지? 생각했어
내 담당 교수 이름이
까맣게 생각이 안 났고
잠깐 병원 복도 나갔다가
병실 돌아가는 길을 잊어버려서
한참 서 있었어
처음에 의사가
이 병에 대해서 설명할 때
기억 소실
감각 능력 소실
언어 장애 어쩌고 그랬는데
나 그때 코웃음 쳤거든?
그건 다른 사람들 얘기고
난 다를 거라고
근데 지금 딱 그 순서대로야
그래서 다음 순서를 생각하면
너무 끔찍해
난 당신이랑
이다음까지는 함께 안 하고 싶어
[잔잔한 음악-계속]
무슨 말이야?
지금은 딱 이 정도만 행복하고
나중에 내가 더 나빠졌을 때
그땐 당신이
내 옆에 없었으면 좋겠어
그게 내가 바라는 거야
[알림음]
(다혜) 뭐야? 언제 탈퇴했어?
어떻게 된 거 아니야?
아이, 씨
[초인종 소리]
(남자) 룸 서비스
(현태) 마셔요
[쓴 탄성]
뭐 많이 써요?
[수철의 옅은 한숨]
제 인생보다 쓰겠습니까?
[현태의 한숨]
사부님, 말씀 낮추세요
사부님?
아이고, 지금 뭐...
(수철) 저 사부님한테 권투 배우려고요
저번에 윤은성을 눈앞에서 보고도
한 때 때려보지도 못하고
그렇게 치욕적으로 자빠지고
[한숨]
그래, 뭐 그럴 수 있는데
(현태) 그렇게 욱해 가지고
벼락치기로 운동 시작하면
관절 나가서 평생 고생해
[책상을 내려치며]
관절?
(수철) 나가도 됩니다
이대로 있다간 정신이 나갈 것 같다고요!
[한숨]
언젠가 내 사람들을
지켜야 할 때가 왔는데
내가 아무것도 할 수가 없다?
아악!
상상도 하기 싫습니다
(현태) 아이고...
[쓴 탄성]
좋아
가르쳐줄게
(수철) 감사합니다, 감사합니다
- (현태) 앉아
- (수철) 감사합니다
(현태) 앉아, 앉아, 앉아, 앉아
근데 아무래도 속성이라
여러 개를 배우기엔 한계가 있고
딱 하나만 마스터하자고
그게 뭡니까?
싸움 잘하는 놈
[흥미로운 음악]
[수철의 놀라는 숨소리]
(현태) 딱 한 대만 때리기
[벨 소리]
핵심 기술은 두 가지야
[비장한 음악]
수철 씨
한 대만 때려 봐
(수철) 진짜요?
[현태의 아파하는 신음]
(수철) [놀라며] 저 불주먹인가요?
(현태) 그게 아니라
이게 첫 번째 기술이야
[흥미로운 음악]
과장된 리액션
상대가 아, 이놈 아무것도 아니구나
아, 이 판은 내가 이긴 판이구나
아, 내 주먹 장난 아니구나
우쭐댈 수 있게
(수철) 아...
(현태) 자, 한번 해 볼까?
[수철의 아파하는 신음]
- (현태) 잘하네
- (수철) 진짜로 아팠어요!
- (현태) 아, 미안, 괜찮아?
- (수철) 코...
- (현태) 괜...
- 아이, 근데 이거 왜 하는 건데요?
(현태) 이렇게 해야 방심을 하지
수철 씨는 상대가 방심하는
그 순간만을 기다렸다가
결정적인 한 방을 날리는 거고
그때까지 계속 얻어맞으면서요?
바로 그게 두 번째 기술이야
(현태) 맷집
[수철의 당황한 신음]
맷집을 키우려면 기초 체력은 필수고
근데 그게 될까요?
[한숨]
[비장한 음악]
[현태의 한숨]
(현태) 내 멘토이신
무하마드 알리 형님께선 그러셨어
불가능?
그것은 사실이 아니라
하나의 의견에 불과하다
(수철) 아...
(현태) 수철 씨
할 수 있어, 수철 씨
지금 좀 얻어맞고
인생의 링 위에서 챔피언이 되는 거지
이것도 알리 형님이 하신 말씀인가요?
내 의견을 좀 섞어 봤어
자, 이제 연습 한번 해 볼까?
(현태) 자
[수철의 옅은 비명]
[현태의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
(그레이스) 세상에 이렇게 풍경 좋고
공기 좋은 곳에서 힐링하고 계셨구나
[선화의 헛웃음]
(선화) 힐링 같은 소리 한다
여기가 어디라고 와?
(현우) 어머니, 제가 불렀습니다
(선화) 그래? 왜?
그동안 말씀드리지 못한 게 있어서요
할아버님 비자금에 관한 얘기입니다
9,000억?
(범준) 그래서, 그게 지금
말레이시아에 있단 말인가?
(현우) 아니요
한국에 있는 것 같습니다
- 한국에?
- (현우) 네
홍콩 페이퍼 컴퍼니를 거쳐서
현재는 국내에 있습니다
홍콩에 세워진 페이퍼 컴퍼니가
국내의 다섯 군데 투자 회사에
투자 명목으로 돈을 대여해 줬고요
이후 페이퍼 컴퍼니는 폐업 처리됐습니다
헐, 폐업이 됐으면
국내 그 회사들은
돈을 안 갚아도 되는 거네요?
(선화) 그럼 그 회사들 주인이
아버님이야?
(현우) 할아버님 쓰러지시기 얼마 전
바뀌었습니다
모슬희 씨로
뭐?
(범자) 그, 그러면 그거를
그년이 다 먹은 거야?
그건 아닌 듯요
[흥미로운 음악]
(그레이스) 아직 찾고 있더라고요
(슬희) 빨리 말해, 어디 있어, 내 돈
네가 내 이름으로 옮겨놨다던
비자금 얻다 숨겨 놨냐고!
(선화) 근데 이런 얘기를
그레이스 있는 데서 다 얘기해도 돼?
저 믿으세요
(그레이스) 저는 귀순한 거라니까요
옛날에 이웅평 씨 알죠?
나도 지금 전투기 한 대 몰고
자유의 땅으로
넘어온 거라고 보시면 돼요
(해인) 뭐 그건 두고 보면 알 일이고
몰고 온 전투기나 좀 구경하죠
뭔데요?
내가 아는 분이 부동산 쪽에 있는데요
(그레이스) 이상한 소리를 하시더라고
퀸즈 갤러리 진 관장이
경기도 외곽에 5,000평짜리
물류창고 하나를 빌렸다는 거야
아니, 그 사람이 뭔 드라마 세트장
지을 것도 아니고
그렇게 큰 물류창고가 왜 필요해?
거기다가 돈을 쌓아놨을 거다?
빙고
(비서) 지난번에 이전 회장님
이름으로 오는 우편물도
다 가지고 오라고 하셔서
(은성) 그래요
[흥미로운 음악]
(그레이스) 아휴, 나 혼자
얼른 들어가 보면 될걸
너무 떼로 몰려온 것 같으다
(범자) 그레이스 너를 어떻게 믿고
고양이한테 생선을 맡기지
(그레이스) 그래도 다들 최근에
뉴스에 나신 분들인데
알아보면 어쩌려고요?
(선화) 나름 가리고 왔잖아
이제 우리끼리 알아서 할 거니까
그만 가 봐
이럴 때 보면 내가 참 안타까워
(그레이스) 우리 지금
위장 잠입하는 거예요
다들 해 봤어요?
페이크
안 해 봤잖아
나는 일생이 페이크였던 사람인데
이런 대형 작전에서 날 빼고 간다고?
자, 주목
[흥미로운 음악-계속]
저는 부동산업자
여러분은 이런 대형 창고가 필요한
도매상들
그냥 내가 다 알아서 할 테니까
말씀들 아끼시고, 오케이?
들어갑니다
(수철) 근데 여기 어디
돈 쌓아뒀을 데가 없어 보이는데
(직원3) 근데 뭘 보관하시려고요?
- (범준) 골프채를...
- (범자) 옷이요
이분은 골프용품 수입상이시고
(그레이스) 아, 저분은
동대문 옷장사시거든요
이분은 중국에서 오셨는데
한국말을 알아듣긴 하시지만
말씀은 못 하셔
(직원3) 아...
(수철) [중국어]
[흥미로운 음악]
[직원3의 당황한 웃음]
(직원3) [한국어] 중국말을 몰라 가지고
아이, 저...
(해인) 근데 제온 제습 장치가
가동되고 있나 봐요?
(직원3) 어, 바로 아시네요
이전에 여기 빌려 쓰셨던 분들이
미술품 수입하는 분들이었대요
(선화) 미술품이면 나도 좀 아는데
작가 누구?
(직원3) 유명하신 분들은 아니고요
다 신인 작가들
근데 들어보니까 요새 엄청 떴대요
그림 가격이 스무 배, 서른 배씩까지
[선화가 놀란다]
올랐다 그러더라고요
여기가 터는 좋아요
[중국어]
[한국어] 아, 작품들 좀
- 볼 수 있냐고 하시네요
- (직원3) 아, 뭐 그러시죠
(수철) [중국어]
[긴장되는 음악]
(해인) [한국어] 앞문 열려 있어
우리 지금 안쪽으로 들어가니까
사무실 들어가 봐
(현우) 어, 그래
[통화 연결음]
[전화벨 소리]
(사장) 아니, 이거 출장인데
(현우) 출장비는 따로 드릴 겁니다
저 근데 저 여기서 이러고 있는 거
그쪽 분들한테 걸리면 진짜 안 된다고요
(선화) 작품들을
이렇게 보관하면 안 될 텐데
쓰읍, 근데 이게 수십 배 오른
작가들의 그림이라고요?
(직원3) 네, 그렇다는 것 같던데?
[의미심장한 음악]
(범자) 막눈인 내가 봐도
뭐 그렇게 좋은 작품은 아닌 것 같은데?
(해인) 그림을 이용한 돈세탁 같아
여기가 세탁소고
(현우) 홍콩에서 들어온 돈으로
신인 작가들 그림을
비싸게 샀다는 거지?
뭐 10배에서 20배까지
(해인) 그러고 나서
계좌로 입금해 준 돈의 90프로 이상을
현금으로 돌려받는
방식으로 출금을 한 것 같아
양이 엄청날 텐데
그 많은 양의 현금이 어디에 있는 거지?
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(해인) 이제 나가야 한대요
시간 없어요
(사장) 아이, 미치겠네
양이 너무 많아요
우리 손님들 의사 물어보고
바로 전화드릴게
(그레이스) 네
(직원3) 어?
[마우스, 키보드 조작음]
뭐야? 고장인가?
[마우스 조작음]
[빗소리]
[떨리는 숨소리]
(현우) 비 더 맞으면 안 되니까
여기 잠깐만 있어
차 가져올게
[옅은 한숨]
[다가오는 발소리]
(현우) 해인아
현우 씨, 벌써 왔어?
왜 이러고 있어?
(현우) 일어나
조금 어지러워서
배도 좀 고프네
(해인) 우리끼리
맛있는 거 먹고 들어갈래?
그러자
[해인의 새근거리는 숨소리]
(해인) 나 오래 잤어?
아니, 조금
[긴장되는 음악]
[자동차 엔진음]
- 해인아
- (해인) 응?
꽉 잡아
(해인) 왜?
또 누가 따라와?
걱정 마, 내가 따돌릴게
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[트럭 경적음]
[타이어 마찰음]
[안도하는 한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
[자동차 부딪히는 소리]
[해인의 놀란 숨소리]
[타이어 마찰음]
[해인의 거친 숨소리]
- 괜찮아?
- (해인) 어
경찰에 신고할까?
- 잠깐만
- 해야지
저번에도 밤중에
세 놈이 무기 들고 덤볐다며
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[문 잠그는 소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
해인아!
[필름 감는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
(양기) 이야, 지금 댓글 분위기가, 씨
아무래도 윤은성이
네가 이혼 전부터
회삿돈을 횡령한 정황이 있어서
조사 중이네 어쩌네
이상한 기사들을 뿌려 놔 가지고
됐어, 신경 쓰지 마
야, 어떻게 신경 안 쓰냐, 어?
(양기) '홍해인 전남편이 아무래도
돈 노리고 결혼한 듯 사기꾼 아님?'
'이래서 잘생긴 애들은
얼굴값 한다는 거임'
[피식하는 웃음]
아, 이놈은 얻다 대고 쌍욕을
야, 이거 싹 다 고소 들어가자
(현우) 됐다니까, 가자
잠깐만, 홍해인 사장 악플도 있어
[쓰레기를 버린다]
(양기) '이혼한 지 얼마나 됐다고
이 남자 저 남자 좀 헤픈 거 아님?'
아, 뭐 알지도 못하면서 말을 이렇게 해
'죽는다는 것도 다 개뻥 아님?'
이건 너무 심하...
[음악: '눈물의 여왕' OST]
(현우) 이 자식 아이디 뭐야?
야, 캡처해
이거 PDF 따
바로 고소해
참고로 선처, 합의 없다
(양기) 너 눈 왜 그래?
무섭다
이거 다 가만 안 둬
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(현우) 비자금 위치 곧 알게 될 것 같아요
(영송) 아, 거기요, 거기
[동네 주민들의 시끌벅적한 소리]
(범자) 정신 차려
(해인) 이제 우리한테도 생겼잖아
영화 같은 서사
(나 비서) 엄청 달달하네
(준호) 어디 있냐고, 그러니까!
(수철) 다혜야!
[미선의 기합]
(미선) 야, 진짜
(현우) 직접 가서 확인해 보는 수밖에는
(해인) 이젠 아무것도 확실하지가 않아
(은성) 널 좋아한 것도
다 내가 먼저였어
(슬희) 그게 어디 있는지
안다는 거야, 백현우가?
(해인) 이거 꿈 아니고 현실이 맞아?